Las Diez Reglas de un Programador Zen
1. Foco
2. Mantén tu Mente Clara
3. Mente de Principiante
4. Sin Ego
5. No Existe un Objetivo de Carrera
6. Cállate
7. Atención Plena. Cuidado. Conciencia
8. No Hay Jefes
9. Haz Algo Más
Un programador es más que un programador. Deberías hacer algo que no tenga nada que ver con las computadoras. En tu tiempo libre, ve a navegar, pescar, nadar. Medita, haz artes marciales. Toca el Shakuhachi. Lo que sea que hagas, hazlo con toda la energía que te queda. Como lo haces en tu horario laboral. Hazlo seriamente: un hobbie no es sólo un hobbie, es una expresión de quién eres. No dejes que nadie te engañe cuando dicen que los hobbies no son importantes. Hoy en día podemos costear tener hobbies. He grabado varios discos y escrito libros de fantasía (estos últimos no han sido publicados, aún necesito más práctica). Esas cosas me han convertido en la persona que soy ahora, y finalmente me han llevado hacia el Zen y a este libro. Estos días practico Zen Shakuhachi. Es una aspecto muy importante de mi vida diaria.
10. No Existe Nada Especial
Una flor es bella. Pero sólo es una flor bella, nada más. No hay nada especial al respecto. Eres un humano que puede programar. Quizás eres bueno. No hay nada especial acerca de ti. Eres del mismo tipo que soy yo, y todos los otros en este planeta.
